Um plano de projeto inclui as ações necessárias para definir, coordenar e integrar todos os planos auxiliares do projeto. 
O conteúdo do plano irá variar dependendo da área de aplicação e complexidade do projeto. A elaboração do plano antecede a 
etapa de planejamento de projeto.

Design de Software (do inglês Software design) é a parte da engenharia de software que se encarrega de fazer todo o planejamento 
anterior ao desenvolvimento, incluindo a definição da arquitetura do software, e transformar tudo em um documento ou conjunto de 
documentos capazes de serem interpretados diretamente pelo programador.
